---
layout: post
title: "Lab1 Problem Solution"
subtitle: ""
date: 2019-03-07
author: Aether
category: coding
tags: SOFTWARE-CONSTRUCTION JAVA
finished: true
---

## JUnit测试private方法

`FriendshipGraph`类中存在以下函数：
~~~
private void addEdge(Person person1, Person person2);
~~~

由于`addEdge(Person, Person)`权限为`private`，在测试类中试图调用会出现如下报错：
> The method addEdge(Person, Person) from the type FriendshipGraph is not visible

使用Java语言中反射的语言特性：
~~~
Method addEdge = graph.getClass().getDeclaredMethod("addEdge", Person.class, Person.class);
addEdge.setAccessible(true);
Person p1 = new Person("Test1");
addEdge.invoke(graph, p1, p1);
~~~

## 遍历Map的方法
### Map.Entry
可以使用`Map.Entry`是Map声明的一个内部接口，此接口为泛型，定义为Entry<K,V>。它表示Map中的一个实体（一个key-value对）。接口中有getKey(),getValue()方法。使用这种方法进行遍历效率高。   
~~~
for (Map.Entry<String,Set<String>> entry:followsGraph.entrySet()) {
	for (String string : entry.getValue()) {
    // TODO:
	}
}
~~~
### Lambda
java8提供了Lambda表达式支持，语法看起来更简洁，可以同时拿到key和value，性能低于entrySet。
~~~
public void testLambda() {
  map.forEach((key, value) -> {
    // TODO:
  });
}
~~~
### keySet/values
如果只需要map的key或者value，用map的keySet或values方法是最方便的
~~~
public void testKeySet() {
    for (Integer key : map.keySet()) {
      System.out.println(key);
    }
  }
~~~
~~~
public void testValues() {
  for (Integer value : map.values()) {
    System.out.println(value);
  }
}
~~~
### Iterator
~~~
public void testIterator() {
  Iterator<Map.Entry<Integer, Integer>> iterator = map.entrySet().iterator();
  while (iterator.hasNext()) {
    Map.Entry<Integer, Integer> entry = iterator.next();
    // TODO:
    // iterator.remove();
  }
}
~~~
在用`foreach`遍历`map`时，如果改变其大小会报错，但如果只是删除元素，可以使用`Iterator`的`remove`方法删除元素.
## java.util.ConcurrentModificationException
`Iterator`是工作在一个独立的线程中，并且拥有一个`mutex`锁，就是说`Iterator`在工作的时候，是不允许被迭代的对象被改变的。`Iterator`被创建的时候，建立了一个`内存索引表`（单链表），这个索引表指向`原来的对象`，当原来的对象数量改变的时候，这个索引表的内容没有同步改变，所以当索引指针往下移动的时候，便找不到要迭代的对象，于是产生错误。`List`、`Set`等是动态的，可变对象数量的数据结构，但是`Iterator`则是`单向不可变`，只能`顺序读取`，不能逆序操作的数据结构，当`Iterator`指向的原始数据发生变化时，`Iterator`自己就迷失了方向。
## ArrayList的排序
对`list`自定义排序可以使用到了`Collections.sort`函数`Collections.sort(List, Comparator)`
在这里自定义`Comparator`后对其`compare`函数进行重写
~~~
List<Map.Entry<String,Integer>> list = new ArrayList<Map.Entry<String, Integer>>(followers.entrySet());
Collections.sort(list,new Comparator<Map.Entry<String, Integer>>(){
	@Override
	public int compare(Entry<String, Integer> o1, Entry<String, Integer> o2) {
		if (o1.getValue() > o2.getValue()) return -1;
		else return 1;
	}
});
~~~
